¡Levántate!
El ganador,
por total y contundente aniquilación,
- ¡Yama!
- ¿Quién sigue?
¿Quién tiene las agallas para
enfrentar en el ring al pequeño Yama?
¿Puedo intentarlo?
Tengo un robot, que
yo mismo lo armé,
Vete, niño,
reglas de la casa, tienes
que pagar para jugar.
- ¿Con esto basta?
- ¿Cómo te llamas, niñito?
Hiro, Hiro Hamada.
Prepara tu robot, Zero.
Dos robots entran, solo uno sale.
¿Están listos?
¡Peleen!
Está fue mi primera pelea,
¿puedo tratar devuelta?
A nadie le gusta un mal perdedor, niñito.
- Vete a casa.
- Tengo más dinero.
¿Luchadores listos?
¡Peleen!
Megabot, destruye.
- No más, Pequeño Yama.
- ¿Qué...?
¡Esto no es posible!
Estoy tan sorprendido como tú,
suerte de principiantes.
¿Quieres hacerlo otra vez, Yama?
- ¡Nadie engaña a Yama!
- Oye...
Denle una lección.
Hola, chicos. Hablemos sobre esto.
- Hiro, ¡sube!
- ¡Tadashi!
¡Justo a tiempo!
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Estás herido?
- No.
Entonces, ¿en qué estás
pensando, cabeza dura?
¿Te graduaste de la preparatoria
a los 13, para hacer esto?
¡Sostente!
¡Sí!
Las peleas robóticas son ilegales,
¿quieres qué te arresten?
Las peleas robóticas no son ilegales,
apostar en las peleas robóticas
eso sí es ilegal, ¡pero lucrativo!
Me siento con suerte,
hermano, estoy imparable.
Oh, no.
Policía.
Hola, tía Cass.
¿Están bien? Díganme que están bien.
- Todo bien.
- No fue nada.
Bien.
Entonces, ¿por qué hicieron
algo así, par de tontos?
Por diez años hice lo mejor
que pude por criarlos,
¿He sido perfecta? No.
¿Acaso se algo sobre niños? No
¿Quizás leer un libro sobre cómo ser
madre me hubiera servido? Es probable.
¿A dónde quería llegar? Era importante
- Lo siento.
- Te queremos, tía Cass.
Yo también los quiero
Cerré antes el café por sus travesuras,
en la noche de poesía.
Estoy comiendo compulsivamente
por el estrés que me causaron,
Ven, Mochi,
¡Está delicioso!
Más vale que arregles esto o la tía Cass
se va a devorar todo en el café.
Cierto.
Espero que hayas aprendido la lección.
Por supuesto.
¿Otra pelea robótica, no?
Está cruzando la ciudad,
si me apresuro puedo llegar.
¿Cuándo harás algo de valor
con esa mente brillante?
¿Qué? ¿Ir a la universidad como tú,
para aprender cosas que ya conozco?
Increíble.
¿Qué dirían papá y mamá ahora?
No lo sé, ya no están,
tenía tres años cuando
murieron, ¿recuerdas?
Oye...
- iré contigo.
- ¿De verdad?
Quizá no evite que vayas,
pero no dejaré que vayas solo.
Super.
¿Por qué me trajiste a
tu escuelita de nerds?
La pelea de robots es para allá.
ITO ISHIOKA
Laboratorio de Robótica.
Solo vine por algo.
- ¿Vas a tardar mucho?
- Relájate, bebé.
Será rápido,
y nunca viste mi laboratorio.
Qué bueno, veré tu laboratorio nerd.
¡Cuidado!
¿Suspensión electromagnética?
Oye,
¿tú quién eres?
- Ah, ah...
- Gogo, él es mi hermano, Hiro.
Bienvenido al laboratorio de los nerds.
Sí...
Nunca vi una suspensión
electromagnética en una bicicleta.
Cero resistencia, más velocidad,
pero no la suficiente,
aún.
No te muevas, detrás
de la línea, por favor.
Hola, Wasabi, él es mi hermano, Hiro.
Hola, Hiro. Prepárate para sorprenderte.
Ten esto.
- ¿Plasma inducido por láser?
- Cierto.
Con un leve confinamiento
magnético para... ¿Ultra precisión?
¿Cómo consigues encontrar
algo en este enredo?
Tengo un sistema, todo
objeto tiene un lugar...
- y un lugar cada objeto.
- Necesito esto.
¡No puedes hacer esto! ¡Esto
es anarquía! ¡Hay reglas!
Disculpen, avanzando.
¡Tadashi!
No me digas, tú debes ser Hiro.
¡He oído mucho sobre ti!
Qué bueno que has venido, a tiempo...
Eso es mucho carburo de tungsteno.
Sí, 200 kilos.
Ven aquí,
esto te encantará.
Un poco de ácido perclórico,
unas gotas de cobalto,
un toque de peróxido de hidrógeno,
se calienta a 500 grados Kelvin y...
¿Es grandioso verdad?
Es... Tan rosa.
Ahora viene la mejor parte...
Lo sé, ¿genial, no?
Eso fue fragilización química del metal.
- Nada mal, Honey Lemon.
- ¿Honey Lemon?
¿Gogo? ¿Wasabi?
Manché mi camisa con
wasabi una vez solamente.
¡Una vez!
Fred es quien inventa los sobrenombres.
¿Quién es Fred?
¡Este chico! ¡Aquí!
Tranquilo, es solo un disfraz.
No son mi cara y mi cuerpo
de verdad. Mi nombre es Fred.
Mascota de la universidad
en el día, y a la noche...
también soy la mascota.
¿Cuál es tu especialidad?
No, no soy un estudiante, pero sí
soy un entusiasta de las ciencias.
Le pedí a Honey que
desarrollará una formula,
que me convierta en un
lagarto que escupe fuego,
pero ella dice que eso "no" es ciencia.
No lo es.
Sí, supongo que el rayo encogedor
que le pedí a Wasabi que me hiciera,
- ¿tampoco es ciencia, no?
- No.
¿Qué les parece un sándwich invisible?
- Hiro.
- Imaginen que comen un sándwich,
pero los demás solo
creen que están locos.
- No sigas.
- Ojos de Láser.
Entonces, ¿en qué estás trabajando?
Te mostraré.
¿Cinta adhesiva?
Siento decirte esto hermano,
pero ya fue inventada.
¡Amigo!
En esto es en lo que estoy trabajando.
Hola, yo soy Baymax,
su asistente médico personal.
Recibí una alerta de atención médica
- cuando dijiste...
- "Au"
¿Un enfermero robot?
En una escala del uno al diez,
¿cómo calificarías tu dolor?
¿Físico o emocional?
Te haré un escaneo.
Escaneo terminado.
Tienes una ligera abrasión
epidérmica en tu brazo,
Yo sugiero un spray antibacterial.
¿Qué contiene el spray?
El ingrediente principal es Bacitracina
Bien pensado, pero soy alérgico a eso.
No eres alérgico a la Bacitracina,
pero eres ligeramente
alérgico al... Maní.
Nada mal.
Trabajaste bastante
programando esta cosa, ¿no?
Lo programé con más de
10.000 procedimientos médicos.
Este chip es lo que
hace a Baymax ser Baymax.
- ¿Vinilo?
- Sí.
Fui por un material agradable.
Parece un gigantesco malvavisco
que camina, sin ofender.
Soy un robot, no puedo ofenderme.
¿Cámaras hiperespectrales?
Sí.
- Armazón de Titanio.
- Fibra de carbono.
Claro, es más ligero.
Activadores Maneiros,
¿dónde los conseguiste?
Los hice aquí.
- ¿De verdad?
- Sí.
Puede levantar 500 Kilos o más.
En serio.
Fuiste un niño muy bueno,
- toma un chupetín.
- Bien.
No pueden desactivarme hasta que digas
que estás satisfecho con mi cuidado.
Estoy satisfecho con tu cuidado.
Va a ayudar a muchas personas.
- ¿Qué clase de batería usa?
- Lon de Litio.
Creo que un supercapacitador
lo cargaría más rápido.
¿Trabajando extra, señor Hamada?
De hecho profesor, ya me iba.
Tú debes ser Hiro, ¿peleas de robot, no?
Cuando mi hija era una niña,
quería dedicarse a eso.
- ¿Puedo?
- Claro.
- Servos de levitación magnética.
- Muy bueno, ¿no?
- ¿Quiere ver como los uní?
- Oye, genio,
él inventó los servos.
Usted es Robert Callaghan, es él...
creador de Catmose Callaghan,
- de las leyes Callaghan de Robótica.
- Así es.
¿Has pensado en aprender aquí?
Tu edad no sería un problema.
No lo sé, está muy decidido a
impulsar su carrera de peleador.
- Bueno, casi decidido.
- Entiendo por qué,
con tu robot, ganar es muy fácil.
Sí.
- Sí.
- Bueno,
si lo fácil te gusta, tal
vez mi programa no es para ti.
Expandimos las fronteras
de la robótica aquí,
mis estudiantes cambiaran el futuro.
Fue un placer, Hiro. Suerte
con las peleas robóticas.
Si no te apuras no llegaremos a la pelea.
Debo estudiar aquí,
si no entro en la escuela
de nerds, voy a enloquecer.
¿Cómo entró?
Cada año, la escuela organiza
una feria estudiantil,
si presentas un proyecto que
impresione a Callaghan, estás dentro.
Pero debe ser algo grande.
FERIA ESTUDIANTIL.
Confía en mí,
lo será.
Nada, ni una idea.
Cerebro inútil y vacío.
Acabado a los 14, que triste.
No tengo nada, estoy acabado.
- Nunca voy a entrar.
- Oye,
no perderé mi fe en ti.
¡No!
- ¿Qué estás haciendo?
- Agitando las cosas.
Usa tu mente brillante
y busca una solución.
- ¿Qué?
- Busca en otra dirección.
FERIA ESTUDIANTIL.
Hay una gran cantidad
de tecnología aquí,
- ¿Cómo te sientes?
- Soy un ex peleador de robots.
Necesitas más si quieres ponerme nervioso,
Sí, está nervioso.
- No, tienes nada que temer, pequeño.
- Se ve tenso.
- No, lo estoy.
- Relájate Hiro.
Relájate Hiro, tu tecnología
es sorprendente, dile Gogo.
Sé fuerte, aguanta.
- Estoy bien.
- ¿Qué necesitas pequeño?
¿Desodorante? ¿Mentitas?
¿Ropa interior limpia?
¿Ropa interior? Necesitas ayuda...
Oigan, yo vengo preparado.
Yo no la he lavado en seis meses.
Una prenda me dura cuatro días,
la uso de frente y de revés,
de adentro y de afuera y
luego repito el proceso.
- Eso es asqueroso... Y sorprendente.
- No lo alientes.
Eso se llama reciclar.
Hiro Hamada.
Es hora.
- Es mi turno.
- Bueno, bueno, foto.
- Todos digan "Hiro".
- Hiro.
- Te queremos Hiro, suerte.
- No metas la pata.
- Buena suerte, niño.
- ¡Ciencia, sí!
Bueno, hermanito, es hora.
¿Qué pasa? No me dejes así.
¿Qué tienes?
Realmente quiero estudiar aquí.
Oye,
lo lograrás.
Hola.
Mi nombre es Hiro...
Lo siento.
Mi nombre es Hiro Hamada,
y el proyecto en el que
trabajé, creó que es fantástico,
espero que les guste.
Este es un microbot...
Respira.
Ustedes dirán que no es mucho, pero
cuando él y sus amigos se acoplan...
las cosas se vuelven más interesantes.
Los microbots son controlados
con esté neurotransmisor,
pienso en algo que quiero...
y lo hace.
Las aplicaciones para está
tecnología son ilimitadas.
Construcción.
Lo que hacía un equipo de obreros
trabajando por meses o años,
será realizado por una sola persona,
y ese será solo el comienzo.
¿Qué tal el transporte?
Los microbots pueden llevar lo que sea
a cualquier lado... Fácilmente.
Si pueden pensarlo,
los microbots lo harán.
El único límite es su imaginación.
¡Microbots!
- Ese es mi sobrino.
- ¡Sí!
¡Mi familia! ¡Amo a mi familia!
- Lo conseguiste.
- ¡Eso fue radical!
Te amaron. ¡Fue sorprendente!
Sí, y con un poco trabajo,
está tecnología puede
ser revolucionaria.
¿Alister Krei?
¿Puedo?
Extraordinario,
quiero a tus microbots en Krei Tech.
No puede ser.
El señor Krei tiene razón,
tus microbots tienen un enorme potencial,
puedes continuar desarrollándolos,
o se los vendes a un hombre que solo
se deja guiar por el interés personal.
Robert, ya sé que piensas mal de mí,
- pero que eso no afecte...
- Es tú decisión Hiro,
pero debes saber que el señor
Krei avanzo hasta donde está ahora
usando atajos e ignorando
la ciencia exacta.
Eso no es cierto
No le confiaría a Krei Tech tus microbots,
ni ninguna otra cosa.
Hiro,
estoy ofreciéndote mucho mas
dinero del que puedes imaginar,
Aprecio la oferta, señor
Krei, pero no se vende.
Creí que eras más listo...
Robert.
Señor Krei.
Eso es de mi hermano.
Es cierto.
Espero verte en clase.
¡Increíble!
De eso es de lo que estoy hablando.
Los genios tienen que
alimentar sus cerebros,
vengan al café, la casa invita.
Sí, la comida gratis es lo mejor...
Tía Cass.
- Vamos dentro un rato.
- De acuerdo.
Estoy muy orgullosa de ustedes.
- De los dos.
- Tía Cass.
Sé lo que me quieres decir
Ahora sí puedo sentirme orgulloso
ya que voy a utilizar mi "don"
para algo importante.
No, iba a decirte que tenías la
bragueta abierta en la presentación.
Que gracioso.
¿Qué?
Eres bienvenido a la
escuela de nerds, ¡nerd!
Oye, yo...
no estaría aquí sino fuera por ti,
sabes...
gracias por no perder la fe en mí.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien, pero...
pero el profesor Callaghan sigue adentro.
Tadashi, ¡no!
Callaghan está ahí,
alguien tiene que ayudarlo.
¡Tadashi!
Hola.
Hola, tía Cass.
La señora Matsuta está en el café,
vistiendo algo totalmente
inapropiado para una mujer de 80 años
eso siempre me levanta el ánimo.
Deberías salir.
Tal vez luego.
Llamaron otra vez de la universidad,
hace varias semanas
que comenzaron las clases
pero sí aún quieres te
dejaran matricularte.
Bueno, gracias,
tengo que pensarlo.
LUCHAS DE ROBOTS.
Hola, Hiro,
solo queríamos saber cómo estabas.
Te extrañamos, amigo.
Hiro, sí solo pudiera
tener un súper poder ahora,
sería la habilidad de pasar
a través de la pantalla,
para poder darte un gran abrazo.
Hola, yo soy Baymax,
tú asistente médico personal.
Hola,
Baymax, creía que no
seguías en funcionamiento.
Oí un sonido de angustia.
¿Hay algún problema?
No, solo me golpee un dedo del pie,
estoy bien.
En una escala del uno al diez,
¿cómo calificarías tu dolor?
Con cero, en verdad, estoy bien.
Gracias, ya puedes encogerte.
¿Te duele cuando lo tocó?
No lo toques, estoy bien.
Tuviste un caída.
¿De veras...?
En una escala del uno al diez...
En una escala...
En una escala del uno al diez,
¿cómo calificarías tú dolor?
Cero.
- Puedes llorar si quieres.
- No.
Llorar es una respuesta natural al dolor.
- Voy a llorar.
- Te escaneare en busca de heridas.
- No, no, nada de escaneos.
- Escaneo completo.
- Increíble.
- No sufriste lesión alguna,
pero tus niveles de hormonas
y neurotransmisores indican,
que estás experimentando cambios de humor,
propios de la adolescencia. Diagnostico:
- Pubertad.
- Lo, ¿qué?
Bueno, tiempo de encogernos.
Puedes esperar crecimiento
del vello corporal,
especialmente en tu rostro y pecho,
- axilas y...
- Gracias, se acabó...
también sentirás nuevos
y extraños impulsos,
Bueno te pondremos nuevamente en la caja...
No puedes desactivarme hasta que digas,
que estás satisfecho con tus cuidados.
Bien,
estoy satisfecho con mis cuidados...
¿Mi microbot?
Esto no tiene sentido.
La pubertad puede ser confusa,
para un joven adolescente
que florece a la madurez.
No,
está cosa quiere ir con
los otros microbots,
pero es imposible, los
destruyó el incendio.
Tal vez se rompió.
Tú pequeño robot quiere
ir a alguna parte.
¿En serio...?
¿Por qué no averiguas a dónde quiere ir?
¿Eso estabilizaría tus cambios
de humor debido a la pubertad?
De seguro.
¿Baymax?
¿Qué?
- ¿Hiro?
- Hola, tía Cass.
- Vas a salir.
- Supuse que ya era tiempo.
- Entonces, ¿irás a la Universidad?
- Sí...
pensé mucho en lo que
me dijiste y me inspiró.
Cielo que bueno.
Bueno.
Tendremos una cena especial esta noche,
haré unas ricas alitas de pollo,
con esa salsa picante que
te hace derretir la boca.
- Bárbaro, suena estupendo.
- Que bueno...
un gran abrazo.
¡Baymax!
¿Estás loco?
¿Qué estás haciendo?
Descubrí a dónde quiere
ir tu pequeño robot.
Te lo dije, está roto,
no trata de ir solo a...
Cerrado.
Hay una ventana.
Por favor se cuidadoso,
una caída de esa altura
puede causar daño físico.
Oh, no.
Disculpa mientras pierdo un poco de aire.
¿Terminaste?
Sí.
Me tomará un momento re inflarme.
Bien, solo no hagas ruido.
¿Mis microbots?
Alguien fabrica más.
¿Hiro?
¡Casi me da un infarto!
Mis manos tienen desfibriladores.
- Despejen.
- No, no. ¡Para! ¡Para!
Es solo una expresión.
Oh, no.
¡Corre!
Vamos.
No soy veloz.
¡Sí, ya lo sé!
Vamos, vamos.
Corre.
Derriba la puerta.
De un golpe.
Vamos, vamos.
¡Vamos, vamos, rápido!
¡Rápido!
Muévete.
¡Rápido! Por la ventana.
¡Desínflate!
- ¡Baymax!
- ¿Hiro?
Arriba, tenemos que
salir de aquí. ¡Rápido!
Déjame ver sí entendí,
un hombre con una máscara de Kabuki,
te atacó con una tromba
de mini robots voladores,
¡Microbots!
- Microbots.
- Sí...
los controlaba telepáticamente
con un transmisor neurocraneal.
Entonces el hombre Kabuki
usando su energía mental
te atacó y luego al hombre globo.
¿Denunciaste el robo de
tus robots voladores?
No, pensé que habían sido destruidos.
Sé que suena loco,
pero Baymax vio todo, dile.
Sí, oficial...
dice la verdad...
Y, ahora, ¿qué te pasa?
Batería baja,
Cuidado, no te vayas a caer.
Soy médico... Tú asistente...
Baymax... Personal.
Niño, ¿qué pasa si llamo a tus padres,
y les digo que vengan?
¿Qué?
Anota tu nombre y teléfono en
este papel y te ayudaremos...
Tenemos que recargarte.
- ¿Puedes caminar?
- Voy a escanearte...
escaneo completo...
Asistencia médica.
Bien,
sí mi tía pregunta, estuvimos
todo el día en la escuela.
Saltamos por una ventana...
No, tienes que estar callado.
No puedes hablar de esas
cosas cerca de la tía Cass,
¿Hiro?
¿Eres tú, cariño?
- Sí, ya llegue.
- Creí escuchar algo.
- Hola.
- Hola, tía Cass.
Miren a mi pequeño universitario,
tienes que contarme cómo te fue,
las alitas casi están listas.
Puedes quedarte quieto.
¡Sí!
Prepárate para que se derrita tu boca,
vas a sentirlo hasta mañana,
comprendes, ¿sí? Bueno.
Siéntate y cuéntamelo todo.
Es que tarde tanto en ir que,
tengo muchas tareas atrasadas que terminar.
¿Qué fue eso?
Mochi,
ese gato tan loco.
Lleva comida para dentro un rato, ¿sí?
- No trabajes mucho...
- Gracias por entender.
Bebé peludo.
Bien.
- Camina.
- Asistencia médica... Baymax...
Un pie frente al otro.
Esto no tiene ningún sentido.
Tadashi.
¿Qué?
Tadashi se ha ido.
¿Cuándo va a regresar?
Murió, Baymax.
Tadashi estaba en perfecta salud,
con una dieta adecuada y ejercicio,
hubiera tenido una larga vida.
Sí.
Así tendría que ser,
pero hubo un incendio...
y nos dejó.
- Tadashi está aquí.
- No.
Muchos me dicen que en
realidad no se ha ido,
mientras no lo olvidemos.
Aún duele.
No veo evidencia de una herida física.
Es otro tipo de dolor.
Eres mi paciente, quiero ayudarte.
No hay cura para esto, amigo.
¿Qué estás haciendo?
Descargo una base de datos
sobre perdidas personales.
Descarga terminada.
El tratamiento incluye contacto
con amigos y seres queridos,
voy a contactarlos ahora.
- No, no lo hagas.
- Tus amigos fueron contactados.
Increíble.
¿Qué estás haciendo?
Otros tratamientos incluyen compasión,
y consuelo físico.
- Estoy bien, de verdad.
- Todo estará bien.
Pobrecito.
Gracias, Baymax.
Lamento mucho lo del incendio.
Descuida, solo fue un accidente.
A menos que...
no lo fuera.
En la feria,
el de la máscara robó mis microbots,
y causo el fuego para
esconder sus huellas.
Es su culpa que Tadashi muriera...
Tenemos que atraparlo.
¡Está vivo! ¡Está vivo!
¡Está vivo!
Si queremos atraparlo,
necesitas unas mejoras.
¿Capturar al hombre de la máscara
mejorará tu estado emocional?
Por supuesto.
Vamos a mejorar tus movimientos.
PRESIONE PARA VER VIDEOS.
CAPTURANDO.
Ahora, vamos a ocuparnos de esto.
IMPRIMIENDO.
Tengo inquietudes,
la armadura puede comprometer
mi apariencia agradable.
Es la idea, amigo.
Estás que ardes.
No puedo estar ardiendo, soy un robot.
Es solo una expresión.
Transferencia de datos terminada.
ANALIZANDO INFORMACIÓN.
No comprendo como el Karate me
hace un mejor asistente médico.
¿Quieres verme sano, no es cierto?
Pégale a esto.
¡Sí!
¡Golpe de martillo!
Patada lateral.
Golpe navaja.
Patada trasera.
¡Dame gomitas!
Sí.
¡Sí! El puño.
El puño no está en
mis datos de combate.
No, esto no es un golpe de lucha,
es algo que hace la gente,
cuando algo nos alegra o emociona.
Ya casi lo tienes.
Agregaré el puño a mi base de datos.
Bien, ahora vamos a agarrar a este tipo.
Vamos.
Agárralo, Baymax.
Llegamos tarde.
Tu pequeño robot trata
de ir a alguna parte.
Sígueme.
Siempre espera una hora
después de comer para nadar.
Oye.
Vámonos.
Tú frecuencia cardíaca se
incrementó dramáticamente.
Listo, Baymax, vas a usar tus mejoras.
- ¿Hiro?
- No, no...
tienen que irse, ¡corran!
¿Qué estás haciendo aquí?
Nada, solo estamos... Paseando.
Ayuda con mis cambios de humor.
¿Ese es Baymax?
Sí, pero...
¿Por qué está usando ropa
interior de fibra de carbono?
También aprendí Karate.
- Tienen que irse en serio.
- No, no nos alejes, Hiro.
Estamos aquí por ti, por
eso Baymax nos contactó.
Los que han sufrido una perdida,
requieren el apoyo de los
amigos y los seres queridos,
- Sí, pero... - ¿Quién comparte
sus sentimientos primero?
Yo lo haré,
Mi nombre es Fred y ya
pasaron 30 días que no...
¡Santa madre de Megazoid!
¿Soy el único que está viendo esto?
¡Oh, mi Dios! ¡Oh, no!
¡Corran!
Baymax, atrápalo.
No, no, no, no.
- ¿Qué estás haciendo?
- Salvándote la vida.
Baymax se puede encargar de él.
Oh, no.
- Wasabi.
- Adiós.
Hiro, explica esto, ahora.
Él robo mis microbots, inició el fuego,
aún no sé quién es.
Baymax, golpe de palma.
¡A la izquierda!
Una máscara y con ropa negra,
nos ataca un súper villano malvado.
¡Es grandioso!
¡Terrorífico obviamente,
pero sensacional!
- ¿Por qué paras?
- Hay luz roja.
¡No hay luces rojas en una persecución!
¿Por qué quiere matarnos?
¿Por qué quieres asesinarnos?
Es él clásico villano, sabemos demasiado.
No lo juzguemos, no
sabemos si quiere matarnos.
- Auto.
- ¡Sí quiere matarnos!
¿Acabas de poner el señalero?
Tengo que indicar si doblo, es la ley.
Se acabó.
Para el auto, Baymax y yo
nos encargaremos de él.
Los cinturones salvan vidas.
Siempre usa el cinturón.
¿Qué es lo que haces?
- ¿Lo perdimos?
- ¡Cuidado!
¡Baymax, sujétate!
- ¡No lo vamos a conseguir!
- ¡Vamos a poder!
- ¡No lo vamos a lograr!
- ¡Sí lo lograremos!
¡Lo logramos!
Les dije que lo lograríamos.
Sus heridas requieren mi atención,
y sus temperaturas corporales son bajas.
Tenemos que irnos.
Conozco un lugar.
¿Dónde estamos?
Fred,
¿qué estás haciendo?
Bienvenidos a mi casa,
que en trances es puerta de entrada.
En realidad, no.
Escucha, tonto,
un lunático con máscara
trato de liquidarnos,
no estoy de humor para tus...
Bienvenido, amo Frederick.
¡Heathcliff, mi amigo!
Entren, amigos, estaremos a salvo aquí.
Dame cinco.
Freddy,
¿está es tú casa?
Pensé que vivías bajo un puente.
Técnicamente es de mis padres,
están de vacaciones en
la isla de la familia,
tenemos que ir algún día.
Esto debe ser una broma.
FRED: NO LO TOQUES.
Fred.
De no haber sido atacado por
un loco con una fea máscara,
quizás esto fuera lo mas
extraño que he visto hoy.
Mi cerebro desprecia mis
ojos por ver esto hoy.
Su temperatura corporal sigue baja.
Sí.
Estoy abrazando a un tibio malvavisco.
- Muy bueno.
- Oh, sí.
Que cálido.
Lindo robot.
Este símbolo significa algo para ustedes.
Sí, es un pájaro.
El de la máscara cargaba
un objeto con este símbolo.
Buscar al hombre de la máscara,
mejorará el estado emocional de Hiro.
¿Aprehender al hombre?
- No sabemos ni quién es.
- Tengo una teoría.
¿Doctor Masacre?
El diseñador millonario de armas,
Malcolm Chezeitic que en realidad...
- ¿El Aniquilador?
- Detrás de la máscara,
está el industrial, Read Axworthy.
¿Barón von Destrucción?
¿A dónde quieres llegar?
¿No lo entienden?
El hombre de la máscara que nos atacó,
no es otro que...
Alistair Krei.
- ¿Qué?
- Solo piénsalo.
Krei quería tus microbots y dijiste que no.
Pero las reglas no aplican
igual para hombres como Krei.
No, no puede ser, él
es demasiado conocido.
Entonces, ¿quién era el de la máscara?
No sé, en serio,
no sabemos nada sobre él.
Su tipo de sangre es AB Negativo,
- sus niveles de colesterol son...
- Baymax, ¿lo pudiste escanear?
Estoy programado para
evaluar la salud de todos.
¡Sí!
¡Tenemos que usar esos
datos para poder hallarlo!
Debes escanear a toda
persona en San Fransokyo,
y eso puede llevarnos, no lo sé,
- por siempre.
- No, no.
Solo necesito buscar otro ángulo.
¡Lo tengo!
Escaneare toda la ciudad al mismo tiempo.
Solo debo actualizar el sensor de Baymax.
De hecho si vamos a derrotarlo
tendré que actualizarlos a todos.
¿Actualizar a quién?
Los que sufren una perdida,
requieren apoyo de amigos y seres queridos.
¡Me gusta esa idea!
No podemos enfrentarnos a ese, somos nerds.
Hiro, queremos ayudar, pero somos...
nosotros.
No,
seremos mucho más.
Tadashi Hamada era nuestro mejor amigo,
hay que hacerlo
¿Pueden sentirlo?
Es aquí cuando nuestra historia comienza.
¡Vamos a ser súper héroes!
Extiendan los brazos.
El neurotransmisor debe
estar en su máscara,
si se la quitamos, ya no
controlará a los robots.
Fin del juego.
¡Súper salto!
¡Escupo fuego!
- Es increíble.
- Nada mal.
¿Alguien más siente
que su traje se le sube?
Oigan, chicos,
miren esto.
Quiero que conozcan a
Baymax 2.0.
Es glorioso.
Hola.
Espera, enfócate.
Muéstrales lo que tienes, amigo.
El puño, enséñales el puño.
No, eso no.
La cosa, la otra cosa.
¡El puño cohete! ¡Pone
a Freddy tan feliz!
Y es solo una de sus mejoras.
Baymax, alas.
Imposible.
Propulsores.
No entiendo cómo volar me
hace un mejor asistente médico.
Como de verdad no entiendo, como de
verdad no entiendo... ¡Eres asombroso!
¡Potencia máxima!
Lento grandote.
Hay que ir con cuidado.
¡Sube! ¡Sube, sube, sube, acelera!
¡Apágalos! ¡Demasiada
potencia, demasiada!
No, no, enciéndelos, enciéndelos.
¡Sube! ¡Sube!
Bien, bien, no más vuelos por hoy.
¿Qué dices?
Tus neurotransmisores
están elevados.
¿Y eso qué significa?
Que el tratamiento está funcionando.
Oh, no.
No, no, no.
¡Baymax!
¡Sí!
De más...
Eso fue...
Ardiente.
Es solo una expresión.
Así es, amigo.
No volveré a tomar el autobús.
Tu estado emocional ha mejorado.
Puedes desactivarme,
si dices que estás
satisfecho con tus cuidados.
¿Qué?
No, no quiero que te desactives,
todavía tenemos que encontrar a este tipo.
Así que activa tu súper sensor.
Funcionalidad mejorada.
Incremento de alcance en 1000%.
Halle una coincidencia.
En esa isla.
- Linda vista.
- Sí.
Sí no le tuviera miedo a
las alturas, me encantaría,
pero como temo a las
alturas, no me gusta.
Ahí es.
Baymax, acércanos.
¡Grandioso!
Nuestro primer aterrizaje como equipo.
Chicos, vamos.
¿Cuarentena?
¿Saben al menos lo que significa?
Cuarentena, aislamiento forzoso
para prevenir una contaminación,
que pueda causar enfermedades,
o, en algunos casos,
la muerte.
Hay una calavera en este.
- ¡Una calavera!
- Estén atentos.
Puede estar en cualquier lado.
¡Mar de llamas! ¡Mar de llamas!
Era un pájaro.
Bueno, los trajes funcionan al menos.
Seis intrépidos amigos,
guiados por Fred, el líder Fred,
los ángeles de Fred,
tomamos el poder del sol,
voy con el antiguo amuleto
que estaba en el ático,
el amuleto es verde,
- tal vez es una esmeralda...
- Fred...
no hagas que te pegue.
Chicos...
¿Alguna señal de él, Baymax?
La estructura interfiere con mi sensor.
Perfecto, se descompuso.
Chicos, tal vez esto les interese.
¿Qué piensas que es esto, genio?
No estoy seguro,
pero miren.
Hiro...
Krei.
Así es, se nos pidió hacer lo imposible,
y es lo que hicimos.
Reinventamos el concepto del transporte.
Amigos, les presento,
el Proyecto Silent Sparrow.
General, ¿puedo?
Un sombrero mágico.
Teletransportación.
Él envió de materia al
instante por el espacio.
Ya no es más ciencia ficción.
Pero no gastamos millones de
dólares para teletransportar gorras.
Damas y caballeros, serán
testigos de la historia.
¿Preparada para un paseo, Abigail?
Invitamos a muchas personas,
creo que lo mejor es empezar el show.
Prepárense, 30 segundos para lanzamiento,
- 29, 28...
- Cápsula en posición.
Señor, captamos una irregularidad
en el campo magnético contenedor.
Señor Krei, ¿algún problema?
No, no hay problema.
Está dentro de los parámetros.
Prosigamos.
- 3, 2, 1...
- Presión de cabina normal.
Capsula activada.
¡Tenemos una brecha, aborten!
Señor perdimos contacto con la capsula.
Oh, no.
¡Perdemos la señal!
El piloto desapareció, ¿qué hacemos ahora?
El campo magnético contenedor falló.
¡Krei, apague esto, ahora!
Quiero recuperar a este piloto...
El gobierno canceló
todos sus experimentos.
Y Krei usa tus microbots
para recuperar su máquina.
Krei es la máscara.
Oh, no.
Baymax, sácanos de aquí.
Tomen su transmisor,
está detrás de la máscara.
¡Baymax!
- Bien, ¿cuál es el plan?
- Llego Fred.
¡Súper salto!
¡Golpe de gravedad!
¡Cayendo!
- En serio, ¿cuál es el plan?
- Tomar la máscara.
- Voy detrás tuyo.
- Hablando en serio, ¿cuál es el plan?
¡Oye!
¿Quieres bailar, enmascarado?
Por qué lo harás con esto.
¡Entrégame la máscara
o te daré algo de esto,
y luego un poco de esto!
Oigan, lo logré.
¿Es todo lo que tienes?
¿También tienes esto?
¡De regreso al fuego!
Se acabó, Krei.
¿Profesor Callaghan?
La explosión...
- murió.
- No,
use tus microbots.
Pero... Tadashi.
Lo dejó morir.
Dame la máscara, Hiro.
- Él regresó a salvarlo.
- El error fue de él.
Baymax,
destrúyelo.
Mi programación me impide
lesionar a un ser humano.
Eso se acabó.
Hiro, esto no es...
Baymax, ¡destrúyelo!
¡No! No, Baymax.
¡Paren! ¡Se está escapando!
¡Baymax!
Mi protocolo de asistente
médico fue quebrantado.
Me disculpo por la
conmoción que haya causado.
¿Por qué lo hicieron? ¡Ya lo tenía!
Lo que hiciste, jamás lo acordamos.
Dijiste que lo querías detener,
es todo.
Nunca debí dejar que me ayudaran.
Baymax, busca a Callaghan.
Mi escáner mejorado sufrió daños.
¡Alas!
- Hiro, esto no es parte del plan.
- Vuela.
¡Hiro!
Tu presión arterial está elevada.
Parece que estás exaltado.
Estoy bien.
Listo, ¿está funcionando?
Mi sensor ya funciona.
Bien, entonces vamos a tomar...
¿Qué?
¿Vas a remover mi chip de asistencia?
Sí, abre.
Mi función es curar enfermos y heridos.
Baymax, abre tu puerto.
¿Quieres que extermine
al profesor Callaghan?
¡Solo abre!
¿Exterminar al profesor Callaghan
mejorará tú estado emocional?
¡Sí! No, no lo sé,
- Abre tú acceso.
- ¿Esto es lo que deseaba Tadashi?
- Eso no importa.
- Tadashi me programó para...
¡Tadashi murió!
Tadashi...
se ha ido.
Tadashi está aquí.
No...
él no está aquí.
Tadashi está aquí.
Yo soy Tadashi Hamada
y este es mi primer ensayo
de mi proyecto de robótica.
Hola, yo soy Baymax.
Espera, espera, espera.
El séptimo ensayo de
mi proyecto de robótica.
Hola, yo soy...
¡Alto! Espera, espera.
Tadashi Hamada... Otra vez,
con su trigésimo tercer ensayo,
de mi proyecto de robótica.
No voy a desistir contigo...
aún no lo entiendes, pero
vas a ayudar a la gente.
Sigamos trabajando.
Aquí Tadashi Hamada
y este el octogésimo cuarto ensayo...
¿Qué dices, grandote?
Hola, yo soy Baymax,
tú asistente médico personal.
Funciona.
¡Funciona! Es estupendo...
Tú funcionas...
Lo logré, lo logré. ¡Lo logré!
Funcionas, ¡no puedo creerlo!
Bueno,
este es un gran momento.
Escanéame.
Tus neurotransmisores
están elevados.
Esto indica que estás feliz.
Sí, lo estoy. En verdad.
Increíble.
Quiero que mi hermano te vea.
Vas a ayudar a mucha gente, amigo.
A mucha gente,
es todo por ahora.
Estoy satisfecho con mi cuidado.
Gracias, Baymax.
De verdad, lo siento.
Parece que no soy como mi hermano.
Hiro...
Chicos, yo... Yo...
Vamos a atrapar a Callaghan,
y está vez lo haremos bien.
Eso sí, no abandones a tú equipo en
una isla tenebrosa y oscura esta vez.
- Lo siento.
- No. Está bien...
Heathcliff fue por nosotros
en el helicóptero familiar.
Hiro, hallamos algo que quiero que veas.
- Casi nos mata a todos con eso.
- ¡! ¡Oye! Tú hiciste esto,
Sabías que no estaba pronto.
¿Callaghan?
¿Estuvo ahí?
Era un buen hombre, ¿qué le pasó?
No lo sé aún,
pero la respuesta tiene que estar aquí.
Ahí, ahí. ¡Alto!
Ahí está.
Con la piloto.
Esperen un momento...
hemos invitado a muchas personas,
veremos...
La piloto era la hija de Callaghan.
Callaghan culpa a Krei.
Esto es una historia de venganza.
¿Qué estamos esperando?
Este magnífico campus nuevo,
es la culminación del sueño de mi vida,
pero nada de eso hubiera sido posible
sin tener algunas tropiezos.
Esos contratiempos nos fortalecieron
y nos señalaron el camino
a un brillante futuro.
¡Sí, eso mismo!
- ¿Qué?
- ¿Contratiempos?
¿Mi hija fue un contratiempo?
Callaghan,
lo tú hija...
fue un accidente.
¡No! No era seguro y lo sabías,
mi hija está muerta por tú arrogancia.
¿Qué estás haciendo?
¡Tú arruinaste mi vida al
enviar a Abigail en esa máquina!
Ahora voy a arruinar tú vida también.
No, no, no. No lo hagas.
Ahora vas a ver como todo
por lo que trabaste desaparece.
- Luego será tú turno.
- ¡Profesor Callaghan!
Libérelo.
- ¿Esto es lo que Abigail hubiera querido?
- Abigail ya no está.
Esto no arreglará nada, créame.
Lo sé.
Escucha al muchacho, Callaghan.
Por favor, libérame. Te
daré lo que quieras.
Quiero a mi hija devuelta.
¡Vamos por la máscara!
¡Baymax!
¡Entrando en acción!
Está quedando un poco estrecho.
- Muy fuerte.
- ¡No hay salida!
¡Hiro!
¡Eso es!
Ya sé cómo vencerlo.
Escuchen,
usen sus mentes brillantes para
encontrar la solución al problema,
busquen otro ángulo.
¡Mis brazos! ¡Ya no resisten más!
Un segundo,
esto es un traje.
Hola, letrero. ¿Quieres dar una vuelta?
¡Vuelta doble!
¡Golpe por la espalda!
¡Sí!
¡Baymax!
¡Hiro!
¡Adoro a ese robot!
Bien, otro plan.
Olviden la máscara,
vayan tras los microbots,
- dejen que los absorba el portal.
- ¡Ese sí es un plan!
Honey, Fred, ¿pueden cubrirnos?
No tienes que pedirlo.
¡Vamos a hacerlo, Freddy!
¡Cortina de humo!
Listo...
¡en picada!
Oh, la gravedad está algo rara, chichos.
Espera,
¡vamos a usarla!
¡Navajas verdes de furia!
¡Subiendo!
Letreros giratorios.
¡Ahora son letreros en llamas!
¡A eso lo llamo una reacción química!
Patada trasera, golpe de
navaja, patada giratoria,
golpe de martillo.
¡Esto termina ahora!
Creo que ya no tiene microbots.
Baymax...
Nuestra programación prohíbe
dañar a un ser humano,
pero tomaremos esto.
Sigue funcionando,
tenemos que desconectarlo.
No se puede
El campo de contención falla,
el portal se autodestruirá.
¡Hay que salir de aquí, ahora!
¡Baymax!
Mi sensor detecta señales de vida.
- ¿Qué?
- Proviene de ahí.
La señal es femenina.
Al parecer está en un sueño profundo.
La hija de Callaghan,
¡aún está con vida!
Abigail.
Hay que traerla.
El portal se desestabiliza,
es imposible llegar.
Ella sigue viva allí, la voy a salvar.
¿Tú qué dices, amigo?
Volar me hace un mejor asistente médico.
Cuidado, hay desechos de
Krei Tech por todas partes.
¡Cuidado!
He localizado al paciente.
¡Rápido!
Vamos amigo, llevémosla a casa.
Yo te guio a la salida, ¡Vamos!
¡A la derecha!
Bien, a la izquierda.
Derecha.
Para arriba, ahora abajo.
Estabilízalo.
Tranquilo.
¡Buen vuelo!
Estamos cerca.
¡Baymax!
Baymax.
Mis propulsores no funcionan.
Dame la mano.
Aún existe un medio de
poner a ambos a salvo.
No puedo desactivarme hasta que digas
que estás satisfecho con tus cuidados.
No, no, no. Aguanta.
¿Qué estás diciendo?
- Eres mi paciente.
- Baymax...
Tú salud es mi única preocupación.
Para, ya pensaré en algo...
¿Estás satisfecho con tus cuidados?
No, algo se me ocurrirá,
no voy a abandonarte aquí.
- Tiene que haber otro modo.
- Ya no hay tiempo.
¿Estás satisfecho con tus cuidados?
Por favor.
No.
- No, no quiero que me dejes solo.
- Hiro,
siempre voy a estar contigo.
Estoy satisfecho con mis cuidados.
- ¡Hiro!
- ¡Lo lograron!
¿Baymax?
¿Puedes escucharme? ¿Cuál es tu nombre?
Abigail Callaghan.
Bien, Abigail, todo estará bien.
Vamos a llevarte al hospital.
Los ojos reaccionan,
frecuencia cardíaca fuerte...
Continúan las labores de limpieza
en la sede de Industrias Krei Tech,
seguimos recibiendo reportes de un
grupo de individuos no identificados,
que evitaron lo que pudo
ser una terrible catástrofe.
Toda la ciudad de San
Fransokyo se pregunta,
quienes son estos héroes
y dónde están ahora.
- Hola.
- Hola, cariño.
Otro abrazo.
Adiós.
Yo soy Baymax,
tú asistente médico personal.
Hola, Hiro.
Nunca pensamos ser súper héroes,
pero a veces la vida no
es como una la planea.
Mi buen hermano quería
ayudar a la gente,
y es lo que vamos a hacer.
¿Quiénes somos?
BIG HERO 6
Papá... Hubiera deseado que estuvieras
aquí para ver todo lo que hicimos,
eres muy importante para mí...
siempre sentí la distancia ya que
estás siempre en la isla de la familia...
y quiero que sepas...
Fred.
- Hijo.
- ¿Papá?
Lo uso de frente y después de atrás,
de adentro y de afuera y
luego repito el proceso.
¡Papá!
Tenemos que ponernos al
día en algún momento.
TRADUCCION ÁLVARO VILLAR.
Fix Eurogroup.sub